# yapis


1)	Программа, написанная на этом языке должна содержать функцию main(). Функция main() ничего возвращает.
	Пример:
main() {
				// code	
}

2)	В программе могут быть объявлены и вызваны функции. Функции могут возвращать типы Integer и Float. В функцию можно передавать любое количество параметров. 
Синтаксис:
	       Тип_возвращаемого_значения название_функции (параметры ) { 
//code
return выражение
        }

Пример:
1)	Integer sqr(Integer a) {
			Return a * 2
     }
2)	Integer retsec(){
	Return 2
     }




Типы данных:
Integer – целочисленный тип данных. Поддерживаемые значения - 2 147 483 648 до 2 147 483 647. Затраты памяти 4 байта.

Float – численный тип данных с плавающей точкой. Диапазон значений: -3.4 * 10^38 до 3.4 * 10^38. Затраты памяти 4 байта.

Операции:
Математические операции: 
		Мат. Операции поддерживают типы Integer и Float.
1)	Сложение: Integer c = a + b

2)	Вычитание: Integer c = a – b

3)	Умножение: Integer c = a *b

4)	Деление: Integer c = a / b

5)	Инкремент: а++ и ++а

6)	Декремент: а- - и - -а

7) Присвоение: Integer c = b
Операторы сравнения:
1)	Равенство: а == с 

2)	Неравенство: а != с

3)	Больше: а > с

4)	Больше или равно: а >= с

5)	Меньше: а < с

6)	Меньше или равно: а <= с


Циклы:
1)	for - цикл, который может содержать в своем теле любые операции или выражения.

В скобках цикла через запятую указывается:
1.	Объявление переменной, которая используется в условиях цикла;
2.	Условие, если которое верное, то тело цикла выполняется;
3.	Изменение переменной цикла

Для использования в цикле должна использоваться только одна переменная.

	 		Пример:
			for (Integer a = 0; a < 10; a++) {
				print (a)
			}

2)	while – цикл, который выполняется пока верно условие.
Пример:
Integer a = 0
while (a < 10) {
a++
print(a)
}
Условный оператор:
1)	If – тело оператора выполняется один раз, если выполняется условие в скобках.
Пример:
Integer a = 4
if (a == 4) { a++ }
2)	If else – если условие в if не выполняется, выполняется оператор else, если он есть:	
Пример:
Integer a = 4
if (a == 4) {
        		a++
} 
else {
a =5
          }
Встроенные функции:
Функция print() – выводит в консоль значение передаваемой в нее переменной.
		Пример:
			Integer a = 5
			print(a)
		В результате в консоль выведется число 5.
Преобразование типов:
		Поддерживается явное преобразование типов.
		Пример:
		Integer a = 3
		Float b = 3.3
		a = b
		Результат:
		а = 3

Ошибки:
1)	illegal variable used - ошибка означающая, что используемая переменная не объявлена или вы хотите объявить уже объявленную переменную.
2)	Illegal function call – ошибка означающая вызов не объявленной функции.
3)	Illegal function params – ошибка означающая, что в функцию переданы неправильные параметры.
4)	Illegal var type – ошибка обозначающая, что используется неправильный или несуществующий тип переменной.
	

